本章会介绍作用域之间是如何利用_继承机制_（inheritance）产生关联的。这套机制让 Angular 作用域能访问到父作用域乃至根作用域上的属性。

Angular 作用域继承是基于 JavaScript 的原型继承机制开发出来的，并且只会在它之上添加一些额外的东西。这意味着如果你理解了 JavaScript 原型链，你就能很好地掌握 Angular 作用域继承机制，这确实值得我们花时间去学习。而这也意味着要实现作用域继承机制并不需要写大量的代码。

作用域继承是一个功能强大的工具，但同时也可能会变成一个棘手的问题。我们难以跟踪这个作用域属性的来源，或者谁会访问这个属性，因为这个属性并没明确指明它是出自何处的。一个作用域可以访问它的父级作用域上的所有成员数据。因此，将应用程序中的作用域继承最小化并进行作用域隔离（isolation）通常是个好主意。

本章，我们会看到作用域继承机制实际上是如何运作的，包括常规和隔离的形式。这为我们后面要实现的指令系统奠定了基础。

> 下载[本章初始代码](https://github.com/teropa/build-your-own-angularjs/releases/tag/chapter2-scope-methods)